<div dir='rtl' lang='he'>

# treasure-hunt-game

**שדרגו את חווית המשחק עם משחק מבוסס חידות בתלת מימד**

## מהות המשחק
\
משחק מבוסס חידות חברתי המשלב תחרות וחווית משחק בתלת מימיד.
 
 השחקנים יפתרו מספר חידות אשר כל חידה תוביל לחידה הבאה\,
 והחידה האחרונה מובילה למטמון.
 
 הראשון שפותר את כל החידון ומגיע למטמון הוא המנצח.
 
אינטרנט/פלאפון נייד
שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.

---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* המשחק מתאים לגילאי 7+ ניתן לרשום את החידות בהתאם לרמות לפי גיל 
* מתאים לשחקן 1 ומעלה
* משחק תחרותי הראשון שמגיע ליעד הוא המנצח

### 2. יעדים

* צריך לפתוח את כל החידות על מנת לפתוח את המטמו
*השחקן ידע את הידעים על ידי הסברים בתחילת המשחק/משחק דוגמה
* השחקן לא יוכל לבחור יעדים אחרים, לעומת זאת המנהל יוכל להגדיר את השאלות

### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - המשחק יתחיל בהליכה ליעד הראשון על מנת לפתור את החידה הראשונה האתגר בפתרון החידה יגרום לשחקן להישאר.
*	תהליך הליבה של המשחק – בכל פעם השחקן פותר חידה חדשה כשאר הוא מגיע ליעד בעולם ומתקדם אל היעד שהוא המטמון.
*	תהליך הסיום של המשחק – לאחר פתרון החידות הוא מגיע למטמון ופותח אותו.
 
השחקן ישתמש במקלדת בהמהלך המשחק. על מנת לזוז ממקום למקום השחקן ישתמש בחצים על מנת לפתו חידה הוא ישתמש בכפתור מהמקלדת ועל מנת לענות על תשובה ישתמש באחד המספרים.

 השחקן ילמד את התהליכים באמצעות משחק דוגמה.

### 4. חוקים

* במקרה שהשחקן מצא את המטמון עוד לפני שהוא ענה על כל החידות במחשק הוא לא יוכל לפתוח את המטמון.
* פירוט מלא של החוקים יופיעו בהגדרות המשחק
* במקרה שהשחקן עשה פעולה לא חוקית תופעי לו הודעת למה הפעולה לא חוקית.


### 5. משאבים

* יהיו נקודות על כל תשובה שהשחקן עונה אם הוא טעה בתשובה הוא יקבל פחות ניקוד
* בסוף המשחק יהיה טבלת ניקוד בין השחקנים
* שחקו שיפתור את התשובה נכון ללא טעיות יקבל ניקוד גבוה יותר
* לשחקן יהיה מד ניקוד בצד של שמאל למעלה של המסך

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* השחקן יצטרך לפתור חידות כמה שיותר מהר מבלי לטעות 
* השחקן יצטרך לעקוף יריבים אחרים בדרך אל המטמון


### 7. גבולות

 העולם של המשחק יהיה סגור והגבולות יהיו קירות 

השחקן יראה את הקירות ולא יוכל לעבור דרכם
 
 במפה יהיו מקמות בולטים כמו ביתם מגדלים וכו' שניתן יהיה להבחין בהם ולהבין איפה אתה במפה


### 8. תוצאות

* תוצאת המשחק יהיה לפי ניקוד בטבלה לפי מי שהגיע ראשון בשילוב ניקוד לפי מספר הטעויות בכל חידה 
* התוצאה תלויה לפי הכישרון והידע בכל חידה

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
